Alóctona: Describe un organismo que se origina en un lugar diferente de aquel en el que se encuentra. El organismo suele ser un miembro transitorio de una comunidad.
Exótica: Las especies exóticas son organismos que han sido introducidos en un área fuera de su distribución normal. Los individuos o agencias humanas han introducido especies exóticas en ecosistemas, ya sea intencional o accidentalmente, a veces con consecuencias no deseadas devastadoras. La presencia de estas especies puede alterar el hábitat, afectar profundamente las cadenas alimenticias con la introducción de nuevos depredadores, afectar la capacidad de las especies nativas para competir por alimentos y adquisición de hábitat debido a la falta de controles locales (enfermedades y depredadores) que regulen las poblaciones de especies exóticas, promover la hibridación – el cruce de especies nativas y no nativas – resultando en el declive y extinción de especies nativas, e introducir especies plaga que pueden causar enfermedades o infestaciones parasitarias. Estos impactos combinados afectan la biodiversidad al disminuir el número de especies nativas, causando así la homogenización regional de los ecosistemas. No todas las especies exóticas son invasoras.
No indígena: Se define como aquellas especies que están en un sitio fuera de su patrón de distribución habitual, ya sea por acción del hombre (especies introducidas) o por dinámica natural. Y en el nuevo ecosistema, pueden estar establecidas o no, pero no ocasionan ningún perjuicio sobre las especies ya presentes en el ecosistema.
Invasora: Un subconjunto de especies no indígenas. Son animales y plantas que se introducen accidental o deliberadamente en un entorno natural donde normalmente no se encuentran, con consecuencias negativas graves para su nuevo entorno. Representan una gran amenaza para las plantas y animales nativos en Europa y son una de las cinco principales causas de la pérdida de biodiversidad. También pueden causar impactos económicos significativos (se estima que su impacto económico en la UE es de aproximadamente 12 mil millones de euros al año), así como efectos adversos en la salud humana, como alergias severas y quemaduras.
No deseada: Especies que no son no indígenas/invasoras que pueden observarse en las zonas dunares y que pueden ocasionar un grave deterioro sobre otras especies presentes. En este caso, de momento la lista comprende al gato doméstico (Felis catus) y las ratas (género Rattus). Dichas especies perjudican a otros pequeños animales o plantas que viven en el entorno dunar y su presencia dentro de las zonas es importante que pueda ser notificada y reaccionar haciendo algún tipo de actuación.
Protegida: Especies que están sujetas a regulaciones de explotación, captura o deterioro mediante herramientas legales, usualmente leyes. Son especies amenazadas, vulnerables o en peligro de extinción que están protegidas de la extinción mediante medidas preventivas.
Amenazada: Las especies amenazadas son aquellas que presentan un estado poblacional afectado que puede dificultar la continuidad de la especie. En este aspecto, podemos hablar de distintos niveles de amenaza y, a su vez, puede presentar niveles de amenaza distintos en función de la población. Por ejemplo, podemos encontrar especies que están en peligro de extinción a nivel local, pero están en buen estado a nivel global. O, por el contrario, podemos encontrar especies que están amenazadas a nivel global, pero están en buen estado a nivel local. Hay 9 categorías de amenaza:
- Extinto (EX): una designación aplicada a especies en las que el último individuo ha muerto o donde encuestas sistemáticas y apropiadas en el tiempo no han registrado ni un solo individuo.
- Extinto en la Naturaleza (EW): una categoría que contiene aquellas especies cuyos miembros sobreviven solo en cautiverio o como poblaciones artificialmente apoyadas fuera de su rango geográfico histórico.
- En Peligro Crítico (CR): una categoría que contiene aquellas especies que poseen un riesgo extremadamente alto de extinción como resultado de disminuciones rápidas de población del 80 al 90 por ciento o más durante los últimos 10 años (o tres generaciones), un tamaño poblacional actual de menos de 50 individuos u otros factores.
- En Peligro (EN): una designación aplicada a especies que poseen un riesgo muy alto de extinción como resultado de disminuciones rápidas de población del 50 al 70 por ciento o más durante los últimos 10 años (o tres generaciones), un tamaño poblacional actual de menos de 250 individuos u otros factores.
- Vulnerable (VU): una categoría que contiene aquellas especies que poseen un riesgo alto de extinción como resultado de disminuciones rápidas de población del 30 al 50 por ciento o más durante los últimos 10 años (o tres generaciones), un tamaño poblacional actual de menos de 1,000 individuos u otros factores.
- Casi Amenazado (NT): una designación aplicada a especies que están cerca de ser amenazadas o pueden cumplir con los criterios de amenaza en un futuro cercano.
- Preocupación Menor (LC): una categoría que contiene especies que son ubicuas y abundantes después de una evaluación cuidadosa.
- Datos Insuficientes (DD): una condición aplicada a especies en las que la cantidad de datos disponibles relacionados con su riesgo de extinción es insuficiente de alguna manera. Por lo tanto, no se puede realizar una evaluación completa. Así, a diferencia de las otras categorías en esta lista, esta categoría no describe el estado de conservación de una especie.
- No Evaluado (NE): una categoría usada para incluir cualquiera de las casi 1.9 millones de especies descritas por la ciencia pero no evaluadas por la UICN. Hay millones de especies que no están evaluadas (NE) o tienen datos insuficientes para poder ser evaluadas (DD), por lo que, seguramente, el volumen de especies que deberían estar incluidas dentro de categorías superiores debería ser más elevado. 
Especies a monitorizar: no tienen ninguna de las categorías anteriores pero son de interés en gestión. Eso se debe a que, por su parte, los conejo y los reptiles ayudan a mejorar el estado de las zonas dunares, en el primero, por que hace un pastoreo pasivo de las comunidades, mejorando así su estado y retirando en algunos caso, plantas que no son propias de hábitats dunares y que pueden estar presentes en la zona por impactos antrópicos, como pueden ser picos de nutrientes derivados de la actividad de las mascotas o llegada por jardinería. En el caso de los segundos, los reptiles consumen insectos, regulando sus poblaciones y evitando proliferaciones de algunas especies. Por otro lado, los gatos domésticos liberados en el medio o sin control son una de las grandes problemáticas de las ciudades y las zonas dunares no son una excepción, donde estos animales pueden ocasionar pérdidas de biodiversidad graves, al cazar (muchas veces por instinto, sin afán de alimentación) a especies autóctonas y/o amenazadas, como podrían ser aves y reptiles. A su vez las ratas también son animales que hay que gestionar, ya que su presencia en las dunas puede afectar a especies que intenten nidificar en ellas (como el chorlitejo patinegro) o afectar a otras especies propias de las dunas, deteriorando su estado.